## 互联网
- 1989年
  - Internet (音译：因特网，英特网) 网际网路
- 1989年
  - 欧洲粒子物理研究所 ---协议(格式)
  - www(world wide web)
- 1991 开始民用和商用

## 计算机组成
冯诺依曼式计算机 -- 冯诺依曼(计算机之父)
图灵(计算机科学之父)

- 运算器 
  - CPU GPU(显卡)
- 存储器
  - 内存(断电清空数据，读写速度快)
  - 硬盘(辅存) (数据持久化，读写速度相对较慢)
- 控制器
  - 主板的一些器件
- 输入设备
  - 键盘 鼠标 麦克风 网口
- 输出设备
  - 显示器 耳机 网口

## IP地址

IP地址分为4段：xxx.xxx.xxx.xxx 每个段0~255 ， 每个段都是由8个0，1组成的
- A类 0.0.0.0 ~ 127.255.255.255
- B类 128.0.0.0 ~ 191.255.255.255  (172.16.0.0 ~ 172.31.255.255)
- C类 192.0.0.0 ~ 223.255.255.255  (192.168.xxx.xxx) 
- D类 (多播地址)
- E类 

127.0.0.1 默认指的是当前这一台机器


>局域网IP 和 公网IP

局域网IP只能局域网内自己玩 出了局域网别人访问不到
如果你想搭建一个服务器让别人访问到，就必须有一个公网IP


## 域名和DNS解析过程
问：能通过域名直接访问一台机器吗？
答：不能

> 用域名 和 IP 形成对应关系
计算机是不知道域名对应的IP的，问路由器，如果路由器认识，返回一个IP，计算机访问这个IP；否则，
问它的上一层路由器。
如果问到了城市这个级别的路由器的时候还没有的话，然后问DNS服务器。
如果DNS服务器不认识，就继续向上级DNS服务器查找，总会有一个DNS服务器认识
找到之后就会一级一级返回，不但会返回到你的机器上，每一层路由器都可能会进行一次缓存，
争取下一次访问的时候，可以直接返回结果。

注意点：互联网刚建立的时候，总共有13台总的DNS服务器。(中国有一台)

>问题：当向浏览器的地址栏中输入一个url按回车之后，网络中会发生什么？
1：看浏览器的缓存，如果浏览器认识，就直接返回IP，
2：看本机host，C：windows/system32/drivers/etc/host，(本机host不会缓存)
3：看家里的路由器有没有缓存映射，
4：访问上级路由，城市的DNS服务器，如果没有，
5：继续向上级的DNS服务器找，直到找到global的DNS服务器拿到结果

## 五层网络模型
- 物理层
  - 通过传输的材料不同，来定义接受数据的频率是多少，介质不同，频率不同
- 数据链路层 
  - 也是用来传输的,和硬件相关
- 网络层
  - IP地址 ----  IP协议
- 运输层
  - TCP协议(可靠的传输),UDP协议(不可靠)
  - UDP不在意响应  TCP是在意响应
  - 三次握手 和 四次挥手  发生在传输层 
- 应用层
  - 软件用到的协议  比如HTTP协议，DNS协议

```js
在浏览器输入一个 hello 
包含 (加密)
物理层以及数据链路层的一些协议 
TCP/IP协议(对方的端口，自己的IP，对方的IP)  
HTTP协议(请求头) 
hello

(解密)
然后例如发到百度服务器的时候 最外层的协议是物理层，一层一层的解析协议，
解析之后才能得到hello
```

## 七层网络模型
- 物理层
  - 通过传输的材料不同，来定义接受数据的频率是多少，介质不同，频率不同
- 数据链路层 
  - 也是用来传输的,和硬件相关
- 网络层
  - IP地址 ----  IP协议
- 运输层
  - TCP协议(可靠的传输),UDP协议(不可靠)
  - UDP不在意响应  TCP是在意响应
- 表示层
  - 数据的表示、安全、压缩。（在五层模型里面已经合并到了应用层）格式有，JPEG、ASCll、DECOIC、加密格式等
- 会话层
  - 建立、管理、终止会话。（在五层模型里面已经合并到了应用层） 对应主机进程，指本地主机与远程主机正在进行的会话

## HTTP协议
HTTP协议分为两个部分
- 请求：Request
  - 请求头 
  - 请求体
- 响应：Response
  - 响应头
  - 数据体
```js
请求头包含 请求方式 路径 协议版本
// 常用的请求方式有get post head put delete
以及一些其他的参数:{
    cookie 
    Host  主机名
    connection：连接方式
    user-Agent ：标识自己是什么浏览器 和浏览器大战有关 
    Accept： 接受的格式编码
}
```

```js
响应头包含 协议版本  状态码  message
一些其他的属性：{
    Cache-control 可以设置缓存保留的时间
    connection：连接方式
    content-type ：返回的类型
    data：返回的时间
    location 位置
}
```

## HTTP协议和HTTPS区别
https  是在http的基础上运用了ssl加密  运用的加密算法 rsa 默认端口号443 
http:  超文本传输协议 端口号80
非对称算法 和 对称算法 

## GET和POST请求区别
是基于什么前提的？
1：如果什么前提都没有，不使用任何规范，只考虑理论和语法上的HTTP协议
GET和POST几乎没有任何区别 只有名字不一样
2：如果是基于RFC规范的。
1).基于理论上(Specification)：
GET和POST具有相同语法的，但是有不同的语义
GET是用来获取数据的，POST是用来发送数据的。其他方面没有区别
2).实现上的(implementation)：
各种浏览器，是这个规范的实现者
常见的那些不同：
    1：GET的数据在URL是可见的，POST请求不显示在URL中(URL不一定都展示在地址栏中)
    2：get请求对长度是有限制的， POST长度是无限的
    3：GET请求的数据可以收藏为书签，POST请求到的数据不可收藏为标签
    4：GET请求后，按后退按钮，刷新按钮无影响，而POST数据会被重新提交
    5：GET编码类型：application/x-www-form-url，POST编码类型有很多
       encodeapplocation/x-www-form-urlencoded
       multipart/form-data
    6：GET历史参数会被保存在浏览器里，POST则不会保留
    7：GET只允许ASCII编码，POST是没有编码限制的，并且允许发二进制
    8：GET与POST相比，GET安全性较差，因为所发的数据是URL的一部分

注意点:传输大量数据以及文件需要POST请求
只要是 HTTP (明文协议)请求  无论 get / post 请求  都是危险的
get请求的最大特点参数都在url里



## 所有的请求方式
1. GET 请求指定的页面信息，并返回实体主体。
2. HEAD 类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
3. POST 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
4. PUT 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
5. DELETE 请求服务器删除指定的页面。
6. CONNECT HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
7. OPTIONS 允许客户端查看服务器的性能。
8. TRACE 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
9. PATCH 是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。

## Cookie和Session
1. 如果我们用JS的变量来存放数据，页面关闭，数据就消失了
2. 保持登录状态是如何做到的
按照正常的HTTP协议，是做不到的，HTTP协议是上下文无关协议
3. 所以说前端页面上，需要有持久化存储数据的东西，这个东西就是Cookie
- Cookie
Cookie是有限制的，Cookie是存在浏览器里的，不是存在某个页面上的
Cookie是可以长期存储数据的，可以设置存储时间。
Cookie即使是保存在浏览器里，也是存放在不同的域名下的
**缺点**:如果有人复制了浏览器的Cookie，他就可以在他的电脑上登陆我们的账号了

- Session：
数据存在服务器端，不会被复制,相对比较安全
**缺点**:
1):如果用户量非常大，服务端是比较消耗资源的
2):后端可能不止一台服务器，如果用户的登陆信息一般只存在一台服务器上，一般用户的登录操作在哪台执行的，一般就存在哪台机器上。所以需要通过反向代理来处理这些问题。(轮询，IP哈希)

## B/S  C/S结构
C/S  Client负责内容展示，Server负责提供内容
B/S  Browser负责内容展示，Server负责提供内容

页面的本质是什么？
页面的本质就是一个字符串，带有HTML格式的字符串

浏览器向服务器请求一个页面的本质是什么？
www.baidu.com
服务器接收到请求后，服务器想要把这个页面的内容(HTML格式的字符串)，返回给浏览器
页面的字符串存在哪？存在HTML文件中，例如index.html
服务端要读取文件，将读取的内容返回给浏览器
最后返回的是一个字符串，这个字符串的来源可能是文件，可能是缓存，也可能来自数据库

## 什么是服务器
**严格来说** 服务器是一台计算机，这台计算机只提供服务(不是用户用的)
但是我们常说的服务器是服务容器，不是服务器。

**服务容器**:是一个程序。程序可以监听一个端口。读取文件，并且返回。
如果我们想通过访问服务器(服务容器)的方式，来访问我们自己写的页面，我们就得装一个服务容器的程序。


## 发送网络请求的方式
1. 在浏览器中输入网址  无法用代码控制
2. Location.href ='http://www.baidu.com' 页面会发生跳转
3. 带有src属性的标签 请求是可以发生的，服务端也可以返回，但是能否被使用还要看浏览器 (页面无法处理返回结果)
4. 带有 href 属性的标签  请求是可以发生的，服务端也是可以处理和返回的，但是能否被使用还要看浏览器  (页面无法处理返回结果)
5. 带有 action 属性的标签   例如form表单也可以发出请求，但是form表单发出请求之后也会跳转页面 
希望有一种方式可以用代码控制，页面不会跳转，服务端返回的结果还可以用js处理
6. ajax


## 跨域访问资源

>哪些东西属于资源
1. js文件 但是这种资源是允许被跨域请求的
2. css文件 图片类文件 也是可以被跨域访问的
3. 所有src属性的资源都是可以被跨域请求的
4. href属性的资源大部分都是可以被跨域请求的
   
>哪些资源算跨域请求的资源
1. 后端接口的数据
2. 其他域的cookie
3. 其他域的缓存
   
>什么是其他域(跨域)？怎样算跨域？
跨域的产生：浏览器的安全机制(同源策略，只有同源下才可以进行数据交互)
协议域名端口有任何一个不相同就算跨域

>跨域这个行为发生在哪里
答案:
即使跨域了，请求也可以发出，服务器端也是可以接受的，服务器端也是可以正常处理的，
服务端也是可以正常返回数据的，浏览器也能接受到这些数据，
接受到之后，浏览器发现当前页面的域和请求的域不同，所以判定跨域
因为浏览器判定跨域了，所以不会把结果传递给我们的代码

>如何解决跨域
1. 后端是否配合我们进行跨域
 1): JSONP (正常的情况下返回的数据都是JSON格式)
 2): 后端设置Access-Control-Allow-Origin属性支持跨域
2. 后端不配合我们进行跨域
 3)：iframe  (只能显示不能控制)
 4): 通过自己后端代理



## JSONP
 jsonp**跨域**，只能使用get方法，如果我们设置了post方法，jquery会自动转为get方法。
 >是不是jsonp中只能使用get方法？，是不是设置的post方法都会转为get方法？
 答案：jquery会先判断是否同源，如果同源，设置的是get就是get，post就是post。如果不是同源，无论设置什么，都会改成get。

 > JSONP 的原理
 ```js
//  利用 script 标签的 src 属性 所以可以发送网络请求
// script标签虽然可以引用其他域的资源，但是浏览器会将返回的内容，作为js代码执行
1. 判断请求与当前页面的域是否同源，如果同源，就没有跨域的事情了
2. 如果不同源，会生成一个script标签
3. 生成一个随机的callback名字,创建一个名为callback的方法
4. 设置script标签的src设置成要请求的接口(因为script只能发生get请求)
5. 将callback作为参数拼接在后面
//后端部分
6. 后端拼接数据，开始准备要返回的数据
7. 后端拼接数据，将要返回的数据用callback的值和括号包裹起来
8. 将内容返回
 //后端部分完成
9. 浏览器接收到内容会当作js代码执行
10. 从而执行callback方法，这样我们就接收到了后端返回的数据
//  代码  封装JSONP
var $ = {
    ajax:function(options){
        var url = options.url
        var type = options.type
        var dataType = options.dataType
        //判断是否同源
        var targetProtocol = ""  //目标协议
        var targetHost = "" //包含目标域名和端口
    // 如果url不带http 那么访问的一定是相对路径，相对路径一定是同源的
    if(url.indexOf('http://') === 0 || url.indexOf('https://') === 0)
      var targetUrl = new URL(url)
      targetProtocol = targetUrl.protocol
      targetHost = targetUrl.host
    }else{
    //同源
    targetProtocol = location.protocol
    targetHost = location.host   
    }
    // 判断是否为JSONP 
    if(dataType === 'jsonp'){
    //判断是否同源  
        if( targetProtocol === location.protocol && targetHost === location.host){
            // 同源情况下  jsonp会当作普通的ajax请求
        }else{
            //不同源 随即生成一个callback
            var callback = 随机名字
            window[callback] = options.success
            // 生成script标签
            var script = document.createELement('script')
            if(url,indexOf('?') > 0 ){
                script.src = url +"&callback=" + callback
            }else{
                script.src = url +  "?callback=" + callback
            }
            script.id = callback
            document.head.appendChild(script)
        }
    }
} 
 ```

## 跨域问题的详细解决方案
>客户端与服务端跨域
<!-- http请求 -->
1. JSONP
2. 服务器代理 (服务端与服务端没有同源策略)
3. CORS (跨域资源共享)
<!-- websocket协议请求 -->
不会主动断开连接的 new  Websocket('ws链接地址')
```js
// 简单请求和非简单请求
// 简单请求:
1. 请求的方式只能是 HEAD GET POST 
2. HTTP头信息不超过以下字段{
     Accept,
     Accept-Language,
     Content-Language,
     Last-Event-ID,
     Content-Type:只限于application/x-www-form-urlencoded  multipart/form-data text/plain
}
只要满足以上两个条件就属于简单请求,不满足就属于非简单请求
对于简单请求的跨域只需要在响应头中包含  **Allow-Control-Access-Origin ："*" **
// 非简单请求：
响应头必须包含以下字段{
    Allow-Control-Access-Origin :"*",
    Acces-Control-Allow-Methods:"请求方式1,请求方式2", //方式不允许
    Acces-Control-Allow-Headers: "Content-Type" //字段不允许
}
```
>客户端与客户端跨域
1. iframe  + window.name    子页面向父页面
2. iframe  + location.hash  父页面向子页面
3. iframe  + window.postMessage  双向通信
4. document.domain   基础域名相同的页面进行数据交互

## 原生ajax封装
```js
function ajax( url , type , data , success , flag ){
    var xhr = null 
    if(window.XMLHttpRequest){
        xhr = new XMLHttpRequest()
    }else{
        //兼容IE旧版本
       xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP") 
    }
    //防止 网速过快 监听不到readyState的变化
    xhr.onreadyStateChange = function(){
        // xhr.readyState 
        // 0 代理已经被创建 没调用open方法
        // 1 调用open方法 建立连接
        // 2 代表send方法已经被调用
        // 3 代表后端正在接受响应信息
        // 4 响应数据全部完成
        if( xhr.readyState === 4 ){
            //  状态码：
            //     2xx  请求成功返回
            //     3xx  重定向   301永久性重定向   302 临时性重定向   304 资源未修改  
            //     4xx  客户端错误    404没有找到（检查地址）   403没有权限   400错误的请求（参数有错误） 
            //     5xx  服务器端错误  500  服务器内部错误
            if( xhr.status === 200){
                sucess( xhr.responseText )  //回调函数执行
                sucess( JSON.parse(xhr.responseText) ) 
            }else{
               //抛出异常
            }        
        }
    }
    if(type === 'GET'){
        xhr.open( type , url + "?" + data, flag )  //是否异步发出请求
        xhr.send();//发送请求
    }else{
        //post请求  传递数据 不在url中
         xhr.open( type , url , flag ) 
         xhr.setRequestHeader('Content-Type':"application/x-www-form-urlencoded")
         xhr.send( data ) // post 在这发送数据
    }
}
```

## 输入url地址按下回车发生了什么？
1. 输入url地址后，首先进行DNS解析，将相应的域名解析为IP地址；
2. 客户端根据IP地址去寻找相应的服务器；
3. 与服务器进行TCP的三次握手；
4. 客户端找到相应的资源库；
5. 根据资源库返回页面信息；
6. 浏览器根据自身的执行机制解析页面；（浏览器的执行机制？重绘？重排？......）
7. 最后服务器将解析信息返回给客户端，进行TCP的四次挥手。
8. 至此，客户端显示自己请求，即服务端返回的东西